這兩天半導體板塊氣勢如虹
台積電昨天法說會
驚豔的財報給科技股打了一劑強心針
RBC 緊接著調升多家晶片大廠評等
更讓市場情緒沸騰
然而在股價狂歡的背後
勞動數據也引起了我們的注意
最新公佈的初領失業金人數
只有19.8萬人
遠低於預期的21.5萬
寫下2024年初以來
排除季節性干擾後的最低紀錄
這反映了低僱用、
低解僱的靜態僵局
雖然企業不急著裁員
但他們也沒有打算大舉招人
這導致一個怪現象
儘管請領失業金補助的人數處於低位
美國失業率就是圖中紅色這一條
這幾個月來卻有回升的跡象
這或代表職場新鮮人
或重新進入市場的勞動力
正面臨找不到第一份工作的困境
這就像一局沒有人離場的大風吹遊戲
老玩家死守著位置
場外的新玩家卻怎麼也擠不太進去
這樣的低流動性韌性
或讓聯準會官員們更有底氣維持鷹派姿勢
也在美國經濟數據並沒有出現太大衰退情況下
美元走勢強勁
英鎊承壓
這或也是市場重新定價這樣的
沒有出現過冷或過熱的「金髮女孩」經濟訊號
OK 讓我們關注美國三大指數部分
道瓊工業指數自從1月後
可以說是在這幾百點區間內反覆橫跳
不過與科技股相比
這套也挺符合道瓊緩漲格局
目前依然站在所有均線之上
這一路走來宏爺是不是持續提醒
投資人不要過度猜頭摸底
該吃飯的時候就好好的吃飯
該睡覺的時候就不要想著要吃飯
在多頭格局的時候
不要總是想要逆勢操作
在頻道早期宏爺曾經分享過
宏爺上一次放空美股大概是9年前的事情了
那時候的美股趨勢不像現在那麼明顯
反而有點橫盤震盪整理的感覺
宏爺當時覺得漲這麼多了可以進場放空了
結果那天晚上睡覺前看到美股大跌
覺得心安去睡覺
半夜起來看了一下海外期貨小道瓊的情況
結果睡前原本還大跌
到半夜醒來的時候已經恢復到平盤
當時宏爺的操作方式偏向「進出有據」
就是進場條件消失時出場
當價格重新彈回宏爺的放空成本的時候
宏爺所做的事情並不是凹單
而是趕緊平倉出場
原本帳上的獲利如曇花一現
在這樣的事件後宏爺真的領悟到巴菲特說的
所以這9年多來，宏爺至今
就再也沒有放空過美國股票了
當然這邊僅為個人經驗分享
非關任何投資與買賣建議
那我們繼續看那斯達克部分
眾所周知台積電昨天公佈優異財報
不過非常弔詭的是
並沒有因此激勵
那斯達克持續突破前波高點
如此一來就得特別小心
是否呈現利多不漲的可能性
如果連續收看老觀眾應該印象深刻
這幾天宏爺是不是持續畫出那斯達克這兩條切線
目前或依然處於上升楔形整理的末段
依然得留意突破後的方向
那我們也看到下方紅色20周均線
也慢慢的向上靠攏
倘若未來的一根長紅或長黑
向上或向下突破的話
容易決定出中期趨勢的方向
至於聯動台股更深費半部分
也是受到台積電優異財報激勵
昨天開盤時直接跳空大漲
指數逼近8000點大關
不過也是非常可惜喔
終場竟然收在相對低點
有點出師不利的感覺
未能在台積電優異財報助攻下
再來一根長紅
終場雖然上漲但K棒收黑
也分享過留意下方黃色頸線防守情況
近來美股變化多端
美股可能不再是科技巨頭的獨角戲了
我們看一下彭博的這張統計數據
值得我們深入思考
我們把目光鎖在圖表最右邊
2025年的欄位
有沒有發現過去幾年總是高高在上
把大盤甩在後頭的科技七巨頭
就是這些彩色的點點
在2025年卻罕見地
落在代表大盤紫色點點就是標普500的下面
這樣的畫面在過去並不常見
卻真實上演了平均值的逆襲
也就是所謂的市場廣度擴大
數據也證實了這點
從去年10月底以來
能夠反映市場真實溫度的標普500等權重指數
大漲超過5%
直接輾壓深受權值股影響
只漲1%的標準指數
顯然聰明的資金覺得科技舞池太擠了
開始流向工業
醫療這些相對低估值的角落
這股輪動可能是有其底氣的
根據 LSEG 預測
雖然科技七巨頭2026年獲利仍高達23.5%
但其餘493家公司的成長率
也將奮起直追至13%
加上中位數本益比約19倍
性價比看起來可能也不差
當然這也不代表科技股沒有戲唱了
畢竟他們權重還在
這樣的行情更像是相對健康的補漲修復
可能讓原本只有獨舞的舞台
或有望變成百花齊放的情況
以上僅為市場訊息整理與觀點分享
非任何投資與買賣建議
投資有風險投資請獨立思考與盈虧自負
分享寶貴經驗與技巧
敬請期待
接著關注重要的美國十年期公債殖利率部分
數字也沒有太大變化
這幾天都在上下反覆橫跳
數據由前值的4.14%
微幅彈升到4.17%
此外美元指數昨天再度出現明顯的反彈
在此情況下不僅站回季線
或再度挑戰更上方的年線反壓
當然這邊我們還是得特別謹慎與小心
外資法人們是否再度趁著利多
在美元回升台幣可能趨貶情況下
在現貨市場出脫持股
資金匯出台灣的可能性
我們看一下這張彭博的統計數據
圖中藍線走勢圖
是荷蘭半導體設備製造商艾斯摩爾
在主要客戶台積電昨天發佈強於預期的
2026年業績展望後
艾斯摩爾成為第三家市值超越
5000億美元的歐洲公司
昨天股價一度上漲超過7.6%
終場上漲超過6%
也因此創下歷史新高的紀錄
今年迄今的漲幅已達24%
其背後主要推手之一
我們接著聊聊台積電昨天的法說
也是引領台股持續攻堅的最主要推手
這樣的數據或許大家有所耳聞
不過宏爺還是分享一下心得
台積電2025年財報成績單
Q4合併營收衝上1.05兆元
年增20.5%
全年EPS更是寫下66.25元的歷史天價
厲害的地方在於
大家其實事前都知道供不應求
但實際表現再度讓市場驚艷
更是難能可貴
公司也霸氣的喊出
2026年資本支出
將高達520億至560億美元
其中7到8成全押在先進製程
這無疑是對未來需求的強力背書
但財務長同時也坦言
受海外擴廠以及兩奈米
自下半年量產的折舊影響
毛利率預期將面臨2到3%的稀釋壓力
這更像是為了迎接更大成長
所預付的過路費
數據也很誠實
HPC平台營收佔比已達52%
狠甩智慧手機的33%
營收結構已經徹底質變
面對AI泡沫疑慮
魏哲家董事長用一句話形容
客戶比台積電還要有錢
用幽默化解與暗示CSP大廠
對AI變現能力可能是非常有底氣的
為了支撐2026年
美元營收成長近30%的高標
現在犧牲一點短期毛利
來換取獲利金額的增長
這樣的策略似乎是相當明智的
反倒是魏哲家特別點出
電力供應的隱憂
或許才是比市場情緒
更值得關注的實質挑戰
這部分宏爺也多次提到
得能源者得天下
總結來說
這波高支出伴隨的毛利修正
看起來更像是一次
為了跳得更高
所做的深蹲
當然宏爺持續分享
新聞的利多、利空是一回事
更重要的是市場的反應
既然還有反應
這說明散戶未全面樂觀與全員上車
當然還是要留意
是否出現利多不漲的情況
更重要的是順勢操作「進出有據」
以上內容僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣建議
這裡關注大家比較關心台股部分
受到昨天台積電法說
公佈優異財報
昨晚已先激勵
歐美相關科技股上漲
早盤更是出現跳高震盪
雖然台股大幅上漲
但沒有出現全面碾壓性的漲勢
上漲家600多家、下跌家500多家
走勢圖部分可以看到
目前站在所有均線之上多頭格局
而且今天再創歷史新高價
依然呈現
多頭格局
台積電早盤也再創歷史新天價
這部分稍後分享
台積電昨天法說會相關內容
但是我們看到外資法人是偏減碼的
今天盤後進一步確認
外資是否認錯回補
還是持續的獲利了結
然後進一步確認重要的先行指標
留意下週其會選擇權
結算的可能方向
櫃買指數部分
一樣沿著下方月線緩步上移
今天盤中再創波段新高
類股表現部分
目前看到玻璃
平均上漲超過8%
生技醫療平均也超過4%漲幅
至於金寶部分
低軌衛星概念股
這幾天也成為盤面的焦點
報導指出多檔個股量能明顯放大
其中通訊設備整合廠金寶
這幾天連續帶量向上突破
不過也在幾天的上漲後
目前K棒出現上影線
關於低軌衛星部分
宏爺在去年11月影片也曾分享
當然也多次提到
影片內容僅為訊息分享
非任何投資與買賣建議
另外塑膠指標南亞部分
昨天也才提到
重點關注
站回20週均線之後
容易重返多方勢
自從去年7月站回後
這一路是不是
沿著下方的中期均線緩步上移呢
而且在去年11月後
外資法人重新歸隊
也偏加碼情況
另外台玻部分
一樣是報導指出
玻纖布短缺的問題
嚴重程度被認為
有可能步上近期記憶體缺貨影響的後塵
台玻發言人指出
台玻是從1990年
就開始生產玻璃纖維布
也不是這幾年
才突然可以做AI用的布
頗有十年磨一劍的味道
這兩三年來
彷彿能搭上AI列車的
可能是獲利豐碩
宏爺曾經在
2023年3月影片提到
評價重心或可放在
AI人工智能相關產業
當然僅為心得分享
非任何投資與買賣建議
另外電線電纜指標 華新部分
也在外資法人歸隊
加上出量
近期出現明顯的上攻
這邊我們一樣看到
原本的空頭格局
後來短均不再破底後
容易形成各均線糾結
在糾結情況下
也容易因為後續的
一根長紅或長黑
決定出中期趨勢的方向
接著台幣匯率部分
近期似乎與美元指數脫鉤
因為我們看到
近來的美元是升值的
反而台幣這三天
也是升值情況
單純從資金面來看
升值的話會意味著
在台股持續創高過程
外資至少沒有明顯
將資金匯出的情況
然後更重要是
持續提到
不要隨意預設立場
根據技術理論
不管是指數或個股
能突破前波高點
甚至再創歷史新高的
就好像放飛的風箏一樣
到底能飛多高
單純經驗與心得分享
非任何投資與買賣建議
還沒訂閱的
請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的
請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統
第一時間通知新片上架
OK 那我們關注
整體大盤籌碼情況
我們看到外資
昨天再度反手小減碼
約2億元
至於投信還是持續減碼
越漲越賣
但近期減碼力道
頗有減少的跡象
那我們再把焦點放到左邊
融資數據昨天持續減少
融資近期頗有居高思危的感覺
昨天又少了8億元
不過整體的融資數據
金額依然高達3593億元左右
這樣數據對比過去而言
或依然處於相對高位
多次提到
這是觀察市場氛圍的
關鍵指標之一
當然更重要是
得輔助其他重要數據
例如稍後分享的先行指標
那我們看一下
外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
買超最多的是華星
第二南亞
第三台新新光金
這邊依然沒有看到
主要的權值股
那我們看一下減碼部分
賣最多的依然是友達
會趁著市場追逐短線題材
持續地逢高獲利了結
第一友達
第二東元
第三個是
第一金優選非投等債
昨天是台積電法說會
因此今天盤後
外資買賣數據也相當重要
外資是認錯回補權值股
還是持續的逢高獲利了結
這會牽動著下禮拜結算的方向
接著是選擇權
最大未平倉量部分
我們看到多方在三萬大關這邊
佈下最大的部位
而且多方人馬
持續的往上移的跡象
至於空方這邊被打得落荒而逃
甚至繼續往上逃竄的味道
接著是重要的先行指標部分
外資近來的期貨空單偏增加
累計到昨天來到3.3萬口
市場主要交易人也偏向持有空單
當然近期也提到
外資選擇權多單金額
來到5億元了
兩項對沖情況下
近來宏爺是不是提到
外資認為外資偏「避險心態」居多
一方面或也因AI建設持續蓬勃發展
然而在高位階情況下
一有風吹草動
外資們可能也是怕有個閃失
因此雙邊押寶
這部分先前也提到
當我們發現期貨明顯空單
甚至選擇權也明顯的轉空時候
屆時就得更提高警覺
那我們看一下右邊韭菜指數
目前持有小台19.4%的多單
至於微台指散戶多空比部分
目前散戶依然持有15.07%的空單
一樣如昨天提到的12月以來向上突破
這些小散戶們持續放空
也成為逆勢嘎空的燃料
那我們看一下整體美國權值股部分
台積電ADR昨天盤中
再創歷史新高
不過尾盤收得不是很漂亮
終場只有收個黑十字線
通常代表趨勢暫停與觀望
甚至昨天爆出更大量能
之前也用技術分析
支壓互換理論分享
特別注意
這邊僅作為技術心得分享
非關任何投資與買賣建議
原本上方的壓力突破後
該壓力或有望變未來的防守
因此後續留意下方頸線防守情況
至於微軟部分
是不是如宏爺一路走來分享
短均穿越中期均線
與死亡交叉
而且重要的中期均線趨勢
持續彎頭向下
也如宏爺提到
趨勢不容易形成
形成也不容易改變
至於Google這幾天創高後
昨天有些微獲利回吐
不過依然強勢地站在所有均線之上
Meta昨天有點跌深反彈的味道
與微軟相同
目前屬於跌破所有均線空頭格局
至於特斯拉再度回測下方
20週均線
領頭羊輝達
昨天盤中曾出現明顯漲幅
但可惜尾盤獲利回吐
終場再收個上影線
那也是得留意
最近這幾天頻頻出現上影線
輝達技術圖的相關情況
近來提到各均線糾結情況下
容易因為一根長紅或長黑
決定出中期趨勢的方向
以上僅為技術理論分享
非任何投資與買賣建議
好的
接下來分享今天的主題
最近常聽到不少投資人談論
美股大盤挺穩的
VIX恐慌指數都躺平了
是不是天下太平了呢
我們看一下這張彭博的數據
VIX恐慌指數確實趴在地板上
但必須知道的是
這很可能是完美的偽裝
市場並沒有變乖
而是變成
怎麼說呢
我們看一下這張
巴克萊銀行抓出的數據
標普百大權值股的
劇烈拋售次數
創1998年新高
真的會讓人覺得出乎意料
請特別注意圖標裡
大家都知道
在美股紅色代表下跌
綠色代表上漲
紅色菱形代表權值股
發生5個標準差以上劇烈暴跌次數
大家注意看喔
2024年到2025年的
紅色菱形位置
竟然比2008年
金融海嘯的時期還要高啊
這代表現在權值股
閃崩的頻率
其實是過去20幾年來
最誇張的
那麼為什麼大盤
看不出來這樣的現象呢
因為現在是
我們再看一下
這張關鍵的
股票統計數據
2025年單日波動最大的前10名個股
像是甲骨文
一天就能狂飆36%
但聯合健康
同一天可能就重摔22%
這背後真正的推手是什麼呢
是的
就是宏爺先前也分享過的
現在先進的AI技術
讓分析師和交易員
能在幾秒鐘內
就用演算法解析完財報數據
這導致以前那種
財報公佈後
股價可能得花個幾天
慢慢反應的
「盈餘漂移」現象
持續消失
現在很可能是
好、壞消息一出
股價直接一步到位
暴力定價
甚至也很可能出現
超漲或超跌的情況
以前市場是
只要站在風口上
豬都會飛
現在則是因為AI技術提升
把風停掉了
還拿出放大鏡
檢查這隻豬
有沒有真的
長出翅膀
有實力的飛上天
沒有實力的直接摔落地
因此也很明顯地看出
市場不再吃大鍋飯了
而是極度現實的強弱分明
所以千萬別被
大盤的平靜給騙了
現在的市場比較像是
指數在打睡
個股在開派對
因此要記得
把安全帶繫好
不要單純只看VIX指數
與大盤做股票
因為魔鬼可能藏在細節裡
2026年將進入一個
更強者恆強
弱者恆弱的時代
大家要記得
跟緊、跟好別掉隊了
時間過得飛快
又準備放假了
新來的觀眾朋友們
假日有空
可以看一下
宏爺的精華影片
在首頁點選播放清單
進來之後
這邊有個「投資技巧」
查看完整播放清單
這邊都是宏爺相對基礎
但非常非常重要的
精華影片
如果更有興趣的
可加入以上學員「海豚」
收看更進階的學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿